Ora, la seconda grande rete, l'intero sistema digestivo.
Questo sarà il sistema vitellino.
Qual è il grande ricettacolo? È il nostro fegato.
Vi ricordo che il fegato è l'incontro di una combinazione di due tessuti.
Un tessuto mesodermico e un tessuto endodermico.
Ho il mio tubo endodermico che è così.
Ho l'intestino superiore, medio e inferiore.
E la giunzione tra il mio intestino superiore e il mio intestino medio
da qui emergerà.
quello che chiamiamo fegato, sotto forma di un campo di aspirazione. Questo è solo un nome sottile
del tessuto digestivo. Vena vitellina, struttura mesodermica per formare il mio fegato. La
cefalizzazione
porta alla cardinalizzazione, che porta alla diaframmatizzazione, che porterà
il lato della congestione epatica su un piano mesodermico, quindi per
l'integrazione
vitellina. Ho il movimento di cefalizzazione, che porterà al movimento di
cardinalizzazione.
porterà al movimento di diaframmatizzazione e che porterà, finalmente, con
il mio
sistema vitellino, una fase di congestione qui, sotto il diaframma.
E questa zona di congestione è alla base di quello che chiameremo lo sviluppo
mesodermico del fegato.
Non riceve alcuna informazione ombelicale all'inizio, è informato
dai prodotti
di disassimilazione provenienti dal cervello, provenienti dal tronco inferiore e provenienti dalla
vescicola
vitellina.
Quindi, ci vuole...
impulso è una zona dove riceve la tossicità, quindi il fegato è
un organo che
nella sua funzione ha il ruolo di ricevere la tossicità e di trasformarla,
è il
primo impulso che riceve, poi avrà un impulso rigenerativo più
tardi. Ho la mia vena vitellina destra in arancione, la mia vena vitellina sinistra,
ho già una piccola anastomosi che si è formata tra le due e lì cosa
ho? Ho il cordone epatico proveniente dall'endoderma
tra le mie due vene vitelline, sinistra e destra,
questo formerà un'intera rete che si congestiona, che si forma qui.
E poi tutta questa rete inizierà ad organizzarsi per formare il condotto venoso,
per formare più tardi qui quella che chiameremo la vena gastrica,
la vena gastro-epiploica, e soprattutto una zona importante che è la mia vena porta.
Un altro livello, qui, la vena ombelicale.
Una parte sarà integrata, ma un'altra parte scomparirà.
È tutta una rete di sistemi vitellini che si incontreranno per
formare una palla,
una rete vascolare molto specifica.
Quindi guardate un po' tutta questa rete, come si sviluppa, che viene dalla rete vitellina,
che è un sistema di drenaggio.
Questo sviluppo si svolge sotto il setto trasverso,
e la vena vitellina che si trova sotto questo setto può essere divisa finalmente in tre sezioni.
Una sezione sovraepatica che formerà finalmente...
il condotto epatico per formare la vena epatica, una sezione epatica e una
sezione infraepatica, 1, 2, 3.
La sezione sovraepatica, la vena vitellina destra diventa la vena epatica,
si tratta
della regione del flusso verso il cuore, un altro derivato di questa parte vitellina
è la parte superiore della vena cava inferiore.
Poi ci sono ancora delle regressioni che avverranno, la vena ombelicale sinistra.
Essa regredisce, ma della vena ombelicale destra, una parte rimarrà.
È lì che ci sarà questo legame, vedi, che si formerà per creare i sinusoidi epatici, se vuoi,
con la mia vena vitellina e ombelicale qui.
E vediamo che la vena ombelicale sinistra farà questo legame.
E a poco a poco, scomparirà dopo, nella sua parte superiore.
Ma è soprattutto questo canale, questo famoso canale di Aranzio, che sarà formato con il mio tronco portale.
Nella regione infraepatica, la vena vitellina sinistra regredirà,
ma non prima di aver sviluppato un'anastomosi con la vena vitellina destra.
Ci sarà un cambiamento di drenaggio nel sangue,
dove passerà dal lato sinistro dei visceri addominali
per confluire nella vena vitellina destra,
per creare tutta questa rete trasversale che si svilupperà.
Quindi avremo uno switch, questa volta, dal lato sinistro al lato destro,
sul piano venoso, che darà...
questa forza di crescita anche a destra. Tutto il sangue che viene dal lato mesenterico
qui destro
sarà drenato dal sistema portale e si ritroverà soprattutto nel
fegato destro mentre tutto
ciò che è stomaco inferiore, milza e colon inferiore si drenerà piuttosto
a livello del
fegato sinistro e in effetti possiamo anche trovare come due correnti
All'interno stesso del sistema portale, una che si orienterà piuttosto verso il lato sinistro e una piuttosto
verso il lato destro.
Avete un fegato digestivo, metabolico, e avete un fegato motore, un fegato emozionale.
Tutto ciò che è qui sarà in relazione con il sistema emozionale puro, stomaco, milza.
Tutto ciò che è sogno, incubo, ecc., vi ricordo, sono congestioni che si ritroveranno qui.
Allora la vena porta, sarà comune qui, ma ciò che è abbastanza sorprendente, è che si constata che
c'è un fegato.
in più, che non si mescolerà, o può mescolarsi. Non
si rigenera mai sul
suo piano endodermico, ma si rigenera sempre sul suo piano mesodermico. Quindi,
può rifare i vasi, ma non ricostruirà i dotti. Perché
il fegato, alla fine, cos'è? È un insieme di dotti biliari integrati
con molti vasi. Ricordate sempre che il fegato sa rigenerarsi solo la
notte. Avete tre livelli. Quando voi
mangiate, avete molto sangue venoso e poco sangue arterioso.
Il fegato non si rigenera.
Nei periodi tra i pasti, avete un equilibrio più o meno tra il sangue arterioso
e il sangue venoso.
Il fegato si rigenera un po'.
Di notte, quando dormite, avete molto sangue arterioso e poco sangue venoso.
Ecco perché è molto molto molto buono fare dei digiuni.
Permettete due cose.
Al fegato di rigenerarsi, permettete anche...
anche, a tutte le cellule
di diventare più forti.
Perché in quel momento, cosa sono obbligate
a fare? Devono liberare un'energia
proveniente dall'interno
verso l'esterno.
Un riequilibrio tra
il cuore, il fegato,
la milza e il sistema
mesenterico, quindi l'intestino tenue.
Questa è tutta un'unità funzionale.
Ciò significa che lui è un regolatore
di volume.
Aumento o diminuisco il mio volume.
Posso reiniettare informazioni. È capitale nello sviluppo dell'embrione
e
sarà capitale alla nascita. Sono compressioni ossee, sono compressioni
tissutali, ma sono enormi cambiamenti vascolari. Immaginate un po', tutto
il sangue parte qui,
congestione qui, e poi il contrario. Bisogna trattarlo su un piano fluidico, una nascita, non
solo
su un piano compressivo. Vediamo bene tutti questi vasi sanguigni che si ritroveranno qui.
Conflitto retro-epatico, davvero importante rispetto al ritorno al cuore.
Il confluente subepatico qui, e anche il confluente giugulare.
Queste sono davvero due grandi chiavi, lì.
Attenzione a non sovraccaricare il cuore sul piano del ritorno venoso.
Deve essere in una buona funzione sistolica.
Non bisogna mai farlo in diastole.
Lo aiuterai se è un fegato sistolico.
Permetterai loro di riassorbire.
Quindi, bisogna permettere di liberare la funzione fasciale per ridare la liberazione epatica.
Non dimenticate di ben...
questo legame cuore x milza tutto il movimento della
cavità amniotica e vediamo la vescicola
vitellina che è qui che regredisce e che viene a depositarsi sul cordone ombelicale e
c'è solo
un dato momento che si svilupperà come abbiamo visto la volta scorsa era lo sviluppo
nella vescicola vitellina e poi il riassorbimento che torna qui rispetto al cordone
ombelicale
per reintegrare l'ansa intestinale all'interno
In questo cordone ombelicale, ho i vasi a spirale nel mio peduncolo
embrionale
e poi avrò il legame dei due con il vestigio davvero del sacco vitellino che
si metterà qui,
il tubo intestinale, il peduncolo embrionale che si unisce qui
e poi vediamo qui con l'allantoide e tutto il processo che è qui.
Quindi è tutta l'integrazione che torna qui con questa grande cavità amniotica.